### 1. Название дата-статьи

Москва спортивная: как происходит развитие спорта в столице

### 2. Цель

Исследовать количество спортивных мероприятий в Москве за 2016 г. и 2019 г., число участников в них, определить изменения в показателях. Проанализировать результаты в соответствии с государственной программой города Москвы «Спорт Москвы»: сопоставить количество выделенных средств и количество мероприятий, а также сравнить прогнозируемое и фактическое число участников.

### 3. Источники данных

Данные — это сведения, которые зафиксированы на каком-то носителе в форме, пригодной для постоянного хранения, передачи и обработки. В свою очередь информация — это результат преобразования и анализа данных. Таким образом, информация появляется в результате обработки данных в конкретных ситуациях.

Ссылка на набор данных «Перечень спортивных мероприятий в Москве на 2016 год» на сайте-источнике (data.mos.ru):
https://data.mos.ru/opendata/7708040885-perechen-sportivnyh-meropriyatiy-v-moskve-na-2016-god 

Ссылка на набор данных «Перечень спортивных мероприятий, проводимых Департаментом спорта города Москвы» на сайте-источнике (data.gov.ru):
https://data.gov.ru/opendata/7708308010-listofsportingevents 

Ссылка на данные на Hub of Data:
https://hubofdata.ru/dataset/moscow_sport 

### 4.Ограничения на материал, легальность

Ограничения на использованные данные отсутствуют.

### 5. Лицензия

Все материалы доступны по лицензии Creative Commons Attribution 3.0 при условии ссылки на первоисточник. В части http://data.mos.ru, материалы доступны в соответствии с http://data.gov.ru/information-usage.

### 6. Авторство

Автор материала – Винокуров Арсений Александрович, адрес электронной почты: aavinokurov@edu.hse.ru.

Ответственный за набор данных «Перечень спортивных мероприятий в Москве на 2016 год»: Булгаков Рустам Саидович, адрес электронной почты: bulgakov.rs@mossport.ru, телефон: (495) 651-99-00, доб. 0614.

Ответственный за набор данных «Перечень спортивных мероприятий, проводимых Департаментом спорта города Москвы»: Субботина Елена Владимировна, адрес электронной почты: elena.mossport@gmail.com, телефон: 8 (916) 678-59-90.

### 7. Инструменты, форматы данных

Использованные форматы данных – JSON.

Очистка данных не требуется.
